



伸缩盒子做移动端

响应式布局 媒体查询 + 流式布局

flex和grid都是css3新的布局方式，如

栅栏布局

栅栏系统是通过定义容器大小，并将其等分12份，通过一系列行（row）与列（column)，结合媒体查询制作成强大的响应式栅格系统





H5新特性
.语义化标签
header、footer、aside、section、article、nav


web存储
sessionStorage 和 localStorage

视频音频
video、audio
5.画布
canvas


css3
1.选择器

:nth-child()
:nth-of-type()
:checked
:disabled

2.盒模型

box-sizing

3.背景

background-image、background-size、background-origin

4.渐变

linear-gradient、radial-gradient

5.边框

border-radius、border-image

6.阴影

box-shadow、text-shadow

7.2D/3D转换

transform：translate rotate scale skew

8.过渡

transition

9.动画

keyframes、animation

10.弹性盒子

flex

11.媒体查询

@media



：E:nth-of-type(n)只选类型为E的子元素，匹配类型之后我再看是第几个；而E:nth-child(n)是不分类型的先选取第n个子元素，然后再看是否是类型为E）



1.选择器

:nth-child()
:nth-of-type()
:checked
:disabled


2.盒模型

box-sizing


3.背景

background-image、background-size、background-origin


4.渐变

linear-gradient、radial-gradient


5.边框

border-radius、border-image


6.阴影

box-shadow、text-shadow


7.2D/3D转换

transform：translate rotate scale skew


8.过渡

transition


9.动画

keyframes、animation


10.弹性盒子

flex


11.媒体查询

@medi

a




具有BFC机制的元素不会影响到外部元素
只要元素满足下面任一条件即可触发BFC特性：
body 根元素
浮动元素：float 除 none 以外的值
绝对定位元素：position (absolute、fixed)
display 为 inline-block、table-cells、flex
overflow 除了 visible 以外的值 (hidden、auto、scroll)





一般pc端用jquery，移动端用zepto，因为移动端的流量还是比较重要的， 所以引入的资源或者插件，能小则小，一个30k的资源和一个80k的资源，在移动端的差别还是挺大的。




，因为目前不管是android手机还是ios手机，一般浏览器使用的都是webkit内核，所以说做移动端开发，更多考虑的应该是手机分辨率的适配，和不同操作系统的略微差异化。


Transition,Transform和Animation
这三个特性是CSS3新增
的和动画相关的特性。



在部分事件的处理上，移动端多出来的事件是触屏事件，而缺少的是hover事件。 另外包括移动端弹出的手机键盘的处理，这样的问题在PC端都是遇不到的。 


：最好能掌握一套完整的前端开发架构，比如模块化、打包、压缩、缓存、有条件的还可以做一下自动化测试等等，比较好用的有fis，另外，想要快速提升自己的前端开发技术，钻研前端架构这块是一个非常好的方向。




 在动画处理上，PC端由于要考虑IE的兼容性，所以通常使用JS做动画的通用性会更好一些，但是CSS3做了很大的牺牲， 而在手机端，如果要做一些动画、特效等，第一选择肯定是CSS3， 既简单、效率又高。






 在布局上，移动端开发一般是要做到布局自适应的，我使用的一直是rem布局，感觉很好。





流式布局 弹性布局  伸缩盒子 响应式布局  三栏布局



弹性布局和流式布局很像，主要不同是大小单位
弹性布局的大小单位不是像素或者百分比 而是用em 或者 rem






伸缩Flex box
使用css3 Flex系列属性进行相对布局。对于富媒体查询和复杂排版的支持性非常大
但是存在兼容性

IE浏览器目前只支持冒泡型事件，而


option中的value提交后台

响应式布局@media

each遍历对象 
